- Qual é a capacitação do perito? Esse é um ponto importante aqui que eu trago para nós. E aqui eu
- coloquei algumas vertentes. Quais vertentes? A legal, a profissional, a ética e a moral. O que se espera
- de um perito contador a partir desses quatro prismas? Primeiro, legal, ele precisa ser bacharel em ciências
- contábeis. Segunda, segundo viés profissional, ele precisa ter o quê?
- conhecimento sólido e teórico e prático em contabilidade e suas tecnologias, experiência e perícia.
- Eu preciso que este profissional tenha conhecimento de fato, porque como que ele vai elucidar um problema
- que já não foi elucidado com todos os documentos que já existem? Ele não vai conseguir. Portanto,
- é necessário dentro do ambiente profissional que se tenha conhecimento técnico específico. Ética.
- de acordo com o Código de Ética do profissional contador. Nós temos um Código de Ética. Nós precisamos
- ser imparciais. Nós precisamos buscar a realidade dos fatos. Eu sempre digo que o perito, principalmente
- na atuação judicial, o perito são os olhos do juiz. Ele não vai ter inclinação nem para uma parte,
- nem para outra parte. O que ele vai fazer? Ele vai investigar o objeto da perícia.
- para entender o que aconteceu e trazer a verdade aos olhos do juiz. Então, nós somos imparciais. Isso
- é um ponto muito importante. Tanto é que nas questões de suspeição e de impedimento, ser conhecido,
- ser parente, cônjuge, credor, devedor, nós somos impedidos e suspeitos de atuar. Então, esse é um
- ponto importante para nós.
- Moral, está relacionado com as virtudes pessoais. Professora, o que tem a ver a virtude pessoal com
- o trabalho técnico? Tem a ver que o perito, ele não pode ter inclinação, ele não pode ter um viés
- pessoal em ter determinada preferência religiosa, política, que pode ali incliná-lo numa decisão.
- ele tem que ser imparcial, ele vai analisar os fatos, ele vai investigar os fatos, ele vai examinar
- os documentos, as demonstrações e nenhuma situação de fora do ambiente vai interferir o seu posicionamento.
- Então, o que ele faz? Ele analisa o fato, o objeto pericial, sem ser inclinado, sem ser atingido, ter
- ali uma inclinação pessoal dentro das suas atividades. Esses pontos aqui são muito importantes para
- nós. A capacitação olhando a parte legal, profissional, ética e moral.